# 记录重要函数

## 寻找轮廓(外轮)保存

###  cvCreateImage()函数
`IplImage* cvCreateImage( CvSize size, int depth, int channels );`

参数说明:
**cvsize**
size中的图像的宽度和高度。（宽度和高度的顺序需要注意）
**depth**
图像像素的位深度，值为可以为下面一种：  
IPL_DEPTH_8U - 8位无符号整数  
IPL_DEPTH_8S - 8位符号整数  
IPL_DEPTH_16U - 16位无符号整数  
IPL_DEPTH_16S - 16位符号整数  
IPL_DEPTH_32S - 32位符号整数  
IPL_DEPTH_32F - 单精度浮点数  
IPL_DEPTH_64F - 双精度浮点数  

**channels**  
每个像素的通道数，可以为1，2，3或4。channels是交叉存储的，例如常用的数据布局方式为：b0 g0 r0 b1 g1 r1 ...  
尽管在一般IPL图像格式中可以以非交叉的方式存储，并且一些OpenCV可以处理它，但此函数只能创建交叉存储的图像。

形成:
```
cvCreateImage是下面两步操作的便捷形式：
header = cvCreateImageHeader(size,depth,channels);
cvCreateData(header);
```
例子：
```
如果我们要创建一个宽为360,高为640的3通道图像（RGB图像），可以采用如下语句：
IplImage* img=cvCreateImage( cvSize(360,640), IPL_DEPTH_8U,3 );
类似的，如果要初始化一张相同大小的灰度图像，可以采用如下语句：
IplImage* img=cvCreateImage( cvSize(360,640), IPL_DEPTH_8U,1 );  
```
---

### CvMemStorge&&CvSeq
> [链接网址](http://blog.csdn.net/u011499425/article/details/52331323)
#### opencv中的内存存储结构CvMemStorage
　　内存存储器是一个可用来存储诸如序列，轮廓，图形,子划分等动态增长数据结构的底层结构。它是由一系列以同等大小的内存块构成，呈列表型 。
```
typedef struct CvMemStorage
{
struct CvMemBlock* bottom; 
struct CvMemBlock* top;  
struct CvMemStorage* parent;  
int block_size;  
int free_space; 
}CvMemStorage; 
```

**cvCreateMemStorage**  
__创建内存块__：  
`CvMemStorage* m_storage=cvCreateMemStorage(int block_size=0); `  
block_size：存储块的大小以字节表示。如果大小是 0 byte, 则将该块设置成默认值 当前默认大小为64k.   
函数 cvCreateMemStorage 创建一内存块并返回指向块首的指针。起初，存储块是空的。  
__清空内存存储块__  
`void cvClearMemStorage( CvMemStorage* m_storage );`  
函数 cvClearMemStorage 将存储块的 top 置到存储块的头部（注：清空存储块中的存储内容）。该函数并不释放内存（仅清空内存）。

#### 可增长的元素序列CvSeq
CvSeq结构是所有OpenCV的一个基本的动态数据结构。
```
typedef struct CvSeq
{
    CV_SEQUENCE_FIELDS()
} CvSeq;

    #define CV_SEQUENCE_FIELDS()
    int flags; /* micsellaneous flags */
    int header_size; /* 序列头的大小 */
    struct CvSeq* h_prev; /* 前一个序列 */
    struct CvSeq* h_next; /* 后一个序列 */
    struct CvSeq* v_prev; /* 第二级前一个序列 */
    struct CvSeq* v_next; /* 第二级后一个序列 */
    int total; /* 元素的总个数 */
    int elem_size;/* 元素的尺寸 */
    char* block_max;/* 上一块的最大块 */
    char* ptr; /* 当前写指针 */
    int delta_elems; /*序列中快的大
                        (序列粒度) */
    CvMemStorage* storage; /*序列的存储位置 */
    CvSeqBlock* free_blocks; /* 未分配的块序列 */
    CvSeqBlock* first; /* 指向第一个快序列 *
```
使用者用一种不常见的通过宏定义的帮助来实现结构的定义，使CvSeq结构可扩展，增加参数。用户可以自定义一个结构，然后通过宏定义CV_SEQUENCE_FIELDS()将自己定义的结构放在CvSeq参数后面组成一个新的结构。

---
## 二值化函数cvThreshold()
cvThreshold是opencv库中的一个函数。作用：函数 cvThreshold 对单通道数组应用固定阈值操作。该函数的典型应用是对灰度图像进行阈值操作得到二值图像。  
**阈值化函数**：  
`double cvThreshold(constCvArr* src, CvArr* dst, double threshold, double max_value,int threshold_type)`

__参数__:  
src  –原始数组 (必须单通道灰度图, 8-bit of 32-bit 浮点数)  
dst  –输出数组 (必须单通道灰度图，与src的类型一致，或者为 8-bit)  
threshold –阈值  
max_value –使用 CV_THRESH_BINARY 和 CV_THRESH_BINARY_INV 的最大值  
threshold_type –对图像取阈值的方法  
取阈值方法的内容以及主要讲解在这个[链接](http://www.cnblogs.com/Peit/p/6029046.html)

---
###  寻找轮廓cvFindContours()函数
使用这个函数在一个二值图中来寻找轮廓，用法很关键。
> 参考资料如下： [OpenCV函数cvFindContours](http://blog.csdn.net/augusdi/article/details/9000893)

**函数声明**:  
`int cvFindContours( CvArr* image, CvMemStorage* storage, CvSeq** first_contour,int header_size=sizeof(CvContour),int mode=CV_RETR_LIST,int method=CV_CHAIN_APPROX_SIMPLE, CvPoint offset=cvPoint(0,0) );`

